- Tem um regime que eu acho que a gente pode chamar de monofásico, como a gente existe atualmente, que
- é o regime dos combustíveis. Para quem opera com combustível sabe que existe esse regime monofásico,
- que é esse regime em que é cobrado ali da refinaria, por exemplo, a tributação da cadeia toda.
- Então o recolhimento da cadeia já ocorre nesse momento. Dali pra frente não se tem mais atributação
- nenhuma. Então a gente vai ter um modelo semelhante que foi estabelecido no artigo 172 e aí aqui ele
- dá o rol de produtos que estarão sujeitos a essa atributação diferenciada. Então gasolina, etanol,
- óleo diesel, biodiesel e assim por diante.
- Então esses produtos terão uma tributação análoga ao regime monofásico que a gente tem hoje. E
- essa tributação, quem que vai pagar? A gente vai ter os contribuintes, o produtor nacional, a refinaria,
- a central de matéria-prima e assim por diante. Então essas pessoas serão os responsáveis
- pela cadeia de tributação desses produtos. E é como eu comentei com vocês, um modelo muito análogo
- ao que a gente tem hoje de regime monofásico. E qual é um ponto importante? Uma vez que você não
- vai ter a tributação, então refinaria, tributou, e aí fez a venda ali para
- para o contribuinte, para o revendedor, para a distribuidora e posteriormente a distribuidora vai vender
- ali para o seu cliente, para o posto de combustível. Essa tributação vai acontecer nesse momento
- e não vai dar direito às etapas subsequentes de se creditarem do imposto. Esse é um ponto bastante
- importante. Justamente esse recolhimento é justamente para
- que se acabe a cadeia de tributação e você simplifique o processo de arrecadação nesses casos,
- tá bom? E aí esse ponto, ele é reforçado aqui no artigo 180, que é vedado a apropriação dos créditos
- em relação às aquisições dos combustíveis sujeito à incidência única de BS-CBS, que a gente
- chama de monofásico hoje em dia, tá? Quando destinados à distribuição, comercialização ou revenda.
- Então, você vai poder se acreditar só se for destinado à industrialização, tá bom? Então, é
- destinada à distribuição, comercialização ou revenda, você não vai poder se acreditar. Perfeito?
- Então, como eu comentei, é um ponto bem parecido com o que a gente tem de regime monofásico, né?
- Ele só é chamado de incidência única e a intenção é justamente essa.
- Essa cadeia é muito ramificada, então a intenção aqui dos legisladores era de você oferecer uma
- tributação única. E são produtos ali que possuem dinâmicas de tributação muito complexas, tem
- a questão de perda do processo, de evaporação. Então já se cobra direto ali da refinaria ou do
- importador essa tributação, tá bom?
- Esse regime aí dos combustíveis, ele vai ser esse regime monofásico, vamos dizer assim,
- do IBS e CBS, tá bom? Então, de conceitos que a gente está pegando aí de tributos antigos, a gente
- tem esse regime monofásico. O que a gente não vai ter, por exemplo, é a substituição tributária,
- tá? Amém.